Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[A tocar "Fuego" da Gigi Rosa
Dancelife Orchestra]
[homem 1] Uma bailarina disse um dia
que o amor assume, por vezes,
uma forma inesperada
e de repente aparece diante de si.
Desejos ocultos.
Paixão sem palavras.
Gracioso e sereno.
Por vezes, feroz e selvagem.
Num jogo subtil de dar e receber.
-[Música suave para piano]
-[Aplausos]
[continua a música suave de piano]
[homem 1] A quem sussurramos o nosso amor?
Como nos sentimos quando as nossas mãos estão unidas?
[homem 2] Ok!
[falando em espanhol]
[homem 1 em inglês] Talvez a própria dança
seja o veículo de que precisamos.
Uma forma perfeita de nutrir o nosso amor.
Os degraus estão perfeitos.
A forma, impecável.
Mas a dança deste homem...
falta algo crucial.
Há um ano,
Descobri o que era.
[aplausos]
[mestre de cerimónias] O 31º
Campeonato Japonês de Dança,
Campeões da divisão latino-americana,
Shinya Suzuki e Aki Tajima.
E agora, os campeões da divisão de danças de salão,
Shinya Sugiki e Fusako Yagami.
[homem no meio da multidão] Sugiki-sensei!
[mestre de cerimónias] Por favor,
uma grande salva de palmas!
Ao nosso "Imperador da Dança", que venceu…
[Suzuki] Eu odeio este tipo.
[aplausos]
[Suzuki] Só de o ver já me irrita
sem razão nenhuma.
[aplausos da multidão]
[Apresentador] E agora,
as nossas duas magníficas duplas campeãs
apresentará uma dança de honra.
Campeões, por favor.
[homem 2 na multidão] Bravo, bravo!
[aplausos]
[multidão a gritar indistintamente]
[Suzuki] Na dança de competição,
existem dois estilos diferentes.
Dança de salão,
especialidade de Shinya Sugiki.
A valsa, o tango, a valsa vienense,
o foxtrote lento e o quickstep.
Competem em todas as cinco danças.
[A tocar "Noturno"]
[aplausos da multidão]
[multidão a gritar indistintamente]
[Suzuki] Especializo-me noutros estilos,
o latino-americano.
Cha-cha-cha, samba,
rumba, paso doble e jive.
Competimos em todas as cinco modalidades.
[os aplausos abrandam]
["Devil's Inside" de The Fake Arts
e Matthew Simon Clark]
♪ Algo se partiu dentro de mim naquele dia ♪
♪ Tão longe ♪
[aplausos]
♪ Vou vingar-me ♪
♪ Fiquei aqui a morrer de pé ♪
♪ Sentir frio ♪
♪ Sentir-me fraco ♪
♪ E parece certo ♪
♪ Só te encontro ao luar ♪
♪ Eu sei que o diabo está dentro… ♪
[Suzuki] Os bailarinos destes dois estilos
nunca competem entre si,
Com uma exceção.
[aplausos]
[Os aplausos continuam]
[mestre de cerimónias] 10 Dança.
[aplausos da multidão]
[Música de guitarra clássica a tocar]
[Suzuki] O Campeonato do Mundo de Dança
é onde os bailarinos
Aqueles que dominam tanto a dança de salão como a dança latina
competem em todas as dez danças.
É preciso ter fôlego
para dançar 40 músicas num dia.
com
ritmos e passos completamente diferentes.
Mentalmente, precisa de se manter concentrado
durante horas.
O seu corpo e a sua mente
são levados ao limite.
Pode parecer glamoroso,
mas é basicamente um triatlo.
Essa é a exceção.
10 Dança.
[convidados aplaudindo]
-[Convidado 1] Excelente!
-[Convidado 2] Bravo!
[Convidado 3] Foste incrível.
[Repórter] Já passou algum tempo desde que
competiu no Japão.
É gratificante atuar
para uma plateia em casa?
[Sugiki] Sim, é muito bom
estar de volta a casa.
E Shinya Sugiki e Fusako Yagami queriam
mostrar um novo lado de nós próprios.
Volta a vencer assim que regressa.
Eu sabia que isso ia acontecer.
Shinya Suzuki não chega nem perto.
-[Aki] Obrigado.
-[homem 1] Shinya Suzuki e Shinya Sugiki.
[Convidado 4] Parabéns.
[homem 1] A diferença dos seus nomes é apenas de duas letras ,
Mas os estilos latinos e de salão
são totalmente diferentes.
E estão dentro
classes completamente diferentes.
— Vamos.
— Sim, senhor.
[suspiros]
[Música suave de violino a tocar
em fundo]
Olá?
[Quem] O quê?
Como assim
o Shinya Sugiki convidou-nos para o Baile dos Dez?
Quando?
-Agora mesmo.
-O quê?
Eu disse que não.
Você disse não?
Espera lá, mas isso significa que o Shinya Sugiki
está a oferecer-se para nos ensinar pessoalmente, certo?
-Importa-se?
-Hã?
Qual é o problema?
— Não interessa.
— Como assim, não interessa?
[Suzuki] Sabes o que
é preciso para dançar o 10º Dance?
Sabe quantas danças faz por dia?
Cinco danças de salão, cinco danças latinas,
e é preciso dançá-las quatro vezes.
Primeira jornada, segunda jornada,
meias-finais e finais.
-[Aki resmunga]
-São 40 músicas.
Normalmente dançamos no máximo 20 músicas.
É o dobro do que fazemos. O dobro.
[Aki] Mas, sabes,
mesmo que seja só prática,
Adorava ser liderado por Shinya Sugiki
pelo menos uma vez.
Eu não ligo.
Quer dizer, eu faço sempre o papel
de uma vadia que é descartada por um homem.
ou uma mulher infiel,
ou algo do género.
Ah, é mesmo? Foi você que disse
que não conseguiria interpretar uma princesa.
Não, não fiz isso.
Tanto faz. Nós somos os campeões nacionais
e eles são os campeões do mundo.
-[Sugiki] Segundo.
-É isso.
Ficámos em segundo lugar no Campeonato do Mundo.
Nunca fiquei em primeiro lugar
no Campeonato do Mundo.
[Suzuki] Eu sei porque é que estás sempre em
segundo lugar no mundo.
Os asiáticos não podem ser os número um--
Fico a pensar quando é que finalmente te vão ver
como realmente és.
Um campeão
que pudesse competir no Mundial,
E, no entanto, desiste repetidamente.
Sou apenas um peixinho
que gosta de ser o número um.
Estou bem.
Um peixinho
que é o rei do seu pequeno lago.
[Suzuki suspira]
[Sugiki] Acho que me enganei em relação a si.
[Música reflexiva a tocar]
Tem o estilo e o físico perfeitos,
mas é só isso.
[Teclas Sugiki]
O que é?
— Quer lutar?
— Pensei que tinha espírito de luta.
[suspiros]
Mas vejo que nem sequer é um rival.
Está fugindo?
Tudo bem, eu vou fazer isso.
Não me vai decepcionar, pois não?
Tem a certeza de que consegue lidar com isso?
Não me abandone quando eu ficar sério.
[Sugiki suspira]
Faça o pior que puder.
Eu vou guiar-te até à final.
Latino.
[Música dramática de piano]
[Aki] O que é que ele disse? Hã?
Ei, Shinya!
[continua a música dramática de piano]
[Suzuki] Ele tem razão.
Tenho sangue latino a correr
nas minhas veias.
[aplausos da multidão]
[Suzuki] Lá no fundo,
motiva-me.
Alimenta a minha dança, a minha paixão ardente…
[a música diminui de intensidade]
[a porta abre-se]
[a porta fecha]
[passos a aproximar-se]
[Aki] Ei, acorda.
Eu disse: acorde!
[Mulher 1 geme]
-[Música alegre e vibrante a tocar]
-[Mulher 2] Bom dia.
-[Aki] Vista-se.
-[Mulher 2] É muito cedo.
[Aki] Quer apanhar um resfriado?
Aqui, qual é o seu? Este?
-[Mulher 2] Obrigada.
-Bom dia. Aqui, vista-se.
-Hum, obrigada.
-Vamos lá!
Uau!
Que confusão.
[Quem geme]
[Suzuki suspira]
Vista-se, porra!
Muito bem! Vamos lá!
Pressa!
[continua a música alegre e vibrante]
[murmúrios indistintos]
[Aki] Ei, amigo. [risos]
[Aki suspira]
Que raio está a acontecer com você?
Vai fazer isso ou não?
Vai fazer isso, não é?
E claro, estaria a correr um risco.
Mas dizem que o verdadeiro campeão
é aquele que consegue vencer a décima dança.
Se lhes ensinar as danças latinas
E Sugiki ensina-nos danças de salão em troca…
Por isso, acho que podemos competir no Mundial.
[Suzuki] Não é isso.
Não tem nada a ver com o Mundial
ou com qualquer outra parvoíce deste tipo.
-[Quem] Hmm?
-[Suzuki suspira]
São aqueles olhos dele, a fitarem-me.
Isso deixa-me louco!
Não precisa de gritar assim.
[risos]
[Quem geme]
[Aki] Vamos! Depressa!
Mais rápido!
Eu disse: Depressa!
-Sabe onde fica?
-Sim.
Sabes,
aposto que a Fusako Yagami é uma completa megera.
Ela parece realmente assustadora, quase perigosa.
-Perigoso, não é?
-Estou com medo!
-[buzina]
-Vamos lá.
[passos a aproximar-se]
[Quem] Uau.
Isso é incrível.
[Música suave e encantadora a tocar]
[a música diminui de intensidade]
Boa noite.
Está com mais de 30 minutos de atraso.
Vista a sua parceira com uma saia. Rápido.
-[suspiros]
-[Aki] Desculpa.
-Vou mostrar-te o camarim.
-[Aki] Oh.
Entre.
Uau, é enorme.
Use o que quiser.
Ah, obrigado.
Uau.
Ok.
— Posso ficar com o seu casaco.
— Oh, isso seria ótimo.
Obrigado.
Então, acha que eles vão conseguir dar-se bem?
Eu não me preocuparia.
"Preciso muito do Sr. Suzuki para as aulas de latim."
Não parava de reclamar e de insistir nesse assunto.
[suspiros]
Está a dizer que ele também reclama o tempo todo?
[risos]
Enquanto aguardamos, que tal verificarmos a sua reserva ?
Ok.
Quão familiarizado(a) está
com a dança de salão?
-Sou profissional.
-Percebo.
Depois assumirá a liderança
e eu seguirei.
[Música alegre e vibrante a tocar]
Diminua a sua perceção de contacto.
Do estômago até aos joelhos.
Um, dois, três.
Um, dois, giro natural.
A valsa era originalmente
uma dança de cortejo.
mas a sensação é como usar algemas.
Elegante à superfície,
mas com contenção e controlo.
[bate os pés]
[a porta abre-se]
[Aki] Desculpem a demora.
O que foi? Algo errado?
Ele esfregou o pénis em mim.
[Aki] Peço desculpa por isso.
Está tudo bem.
Vamos começar, então?
Sim.
-No salão de baile, é da Classe D?
-Sim.
Anote o meu contacto.
-Deixe que isso penetre no seu corpo.
-Ok.
O que quer fazer?
Paramos ou continuamos?
[Fusako] Um, dois, três. Um, dois, três.
Pode desistir se quiser.
[Fusako] Giro em corrida.
Um, dois, três.
Um… Bom.
Um, dois e três.
Um, dois, gira, vira.
Um, dois, três.
Um, batedor de arame.
[Música alegre e vibrante a tocar]
-Estique o braço, assim.
-[Suzuki] Dois, três, quatro.
[Fusako] As suas omoplatas
movem-se com a sua pélvis.
Taco de hóquei. Dois, três, quatro.
Dois, três, Nova Iorque.
-[Aki] Apanhá-lo lá dentro.
-Dois, três, quatro.
-[Aki] Giro de ombro.
-Dois, e três, e quatro.
[Fusako] Os dois braços?
-Dois, três, quatro.
-[Aki] Sim, como uma ondulação.
Dois, e três, e quatro.
Dois, três, quatro.
-[Aki] A bacia também se move.
-Dois, e três, e quatro.
Ok, já chega.
Como foi?
-Péssimo.
-[Aki] O mesmo para a esquerda.
O seu movimento de quadril é tão falso.
Olhar.
Observe como o meu corpo se move.
[O velcro rasga-se]
[exala]
[com voz ofegante] Quatro.
Dois, e três, e quatro.
Viu isto?
Não se trata apenas de uma questão de ancas.
Ao fazê-lo,
o seu corpo não ondula.
Três e quatro.
Sinta o peso a mover-se.
Você precisa de sentir isso
da coluna vertebral
através das omoplatas…
nos movimentos do braço.
Dois, três, quatro.
Dois, e três, e quatro.
Está a ver isso? É suor.
-Sim.
-Entendeu?
Sim, compreendo.
O movimento da sua anca é incrível.
O meu trabalho é rebolar.
[risos]
-[Aki] Achas que consegues?
-Entendeu?
-É só copiar o que eu faço.
-Certo.
Venha cá. Coloque as mãos bem aqui.
-[Aki] Encurte.
-Nos seus quadris.
-[Aki] Diminua um pouco.
-[Fusako] Um pouco mais pequeno?
[Aki] Isso mesmo.
Mais um pouco. É, assim mesmo.
[Suzuki] Dois, e três, e quatro.
-[Aki] Agora aperte, aperte, aperte.
-Dois, três, quatro.
-Mova-se menos.
-[Aki] É isso.
Dois, três e quatro.
[Aki] Hum-hum.
-[Suzuki] Dois, três, quatro.
-[Aki] Isso. Isso.
Dois, três, quatro.
-[Aki] Dois, três, quatro.
-Dois, três, quatro.
[Suzuki] Dois, e três, e quatro.
Aki, continue a contar.
-[Aki] Dois, três, quatro.
-Três, quatro.
—[Aki] Dois, três, quatro.
—[Suzuki estala os dedos]
[Aki] Dois, três, quatro.
Se a valsa é um namoro elegante…
…então a dança latina é puro erotismo.
[Aki] …três, quatro.
[Música etérea intrigante a tocar]
Desperte-os, seduza-os.
Não pare até que estejam completamente molhados.
-[risos]
-[Aki] Dois, três, quatro.
Não és sexy, cara.
-Quatro.
Dois, e três, e quatro.
[Sugiki] Um, dois, três.
Um, dois, três.
[Aki] Desculpe. Suzuki pode ser
um pouco rude por vezes.
[Fusako] Não se preocupe.
Então os dois juntos?
[Aki dá uma risadinha]
Bem, acho que em algum momento houve ali algo .
Mas agora, só quero ir mais longe
como parceiros de dança.
E o senhor e o Sr. Sugiki?
Há amor na sua dança.
O Sr. Sugiki aceitou-me como sócio
quando eu não era ninguém.
Ele trouxe-me até aqui.
Confio nele para tudo.
E simplesmente siga o exemplo dele.
Nunca me senti amada por ele, de todo.
E acho que não preciso.
[a música diminui de intensidade]
[Sugiki] Ainda temos algum tempo
antes do primeiro comboio.
Pode descansar mais um pouco.
Faz isso todos os dias?
Eu não suporto isso.
Não voltarei a ficar em segundo lugar.
[Sugiki expira]
Não sou do tipo que tenta fazer com que
o público vaie as decisões dos jurados.
[suspiros]
Eu lembro-me
Disse que gostava de ser o número um,
não disse?
Também gosto de estar na frente do grupo.
-Eu só estou no topo do meu território, certo?
-[Sugiki] Vais apostar tudo?
Não parece que sim?
[Sugiki suspira]
Você decide.
[gemidos]
[suspiros]
[A tocar "Bandolera"]
[Suzuki] Meu Deus, senti como se o vento
me tivesse atravessado.
Tocou-me a alma.
Parecia que
aquele vento quente de Havana.
["Bandolera" continua]
A minha alma ainda está em Havana.
É o reino do sol, da música e da dança.
[Rugido do motor do avião]
[a música diminui de intensidade]
[Suzuki] Por mais pequeno que
o mundo possa ser,
Com certeza não consigo ver Havana daqui.
…quatro.
-[Suzuki] Dois, três, quatro.
-[Aki] Dois, três, quatro.
-[Suzuki] Dois, e três, e quatro.
[Sugiki] Um, dois, três.
Um, dois, três.
-[Fusako] Vire para a direita.
-[Sugiki] Um, dois, três.
Um, contagem completa.
Um, dois, três.
Um.
Ok, mais uma vez.
[exala]
[Suzuki] Só um minuto.
-Posso colocar uma música?
-[Sugiki] Não estás pronto.
— Deixa-me pôr uma música.
— Eu disse que não, ainda não está preparado para isso.
-[som de teclas]
-Esta coisa nem sequer está a funcionar.
O meu método é incutir a contagem
no seu corpo,
Sem a mínima distração.
-[Suzuki] Meu Deus, eu quero música.
-Ok, vamos lá.
-[Fusako] Está bem.
-[Suzuki suspira]
[Sugiki] Dois, três.
Um, dois, três.
Um, dois e três.
[pigarreia]
[Suzuki] O quê?
A sua liderança é desconfortável.
-As suas pegadas são egocêntricas…
-Aguente-se.
—…e pouco fiável.
—Olá.
-Pare de reclamar. Mover-se para onde eu mandar.
-Se ceder, sinto que estou em perigo.
O que é?
Está a dançar valsa como se fosse um criado.
O que significa?
A valsa é dançada
por senhoras e cavalheiros.
Tem uma aparência muito elegante,
mas também é implacável.
A mulher deve dançar com aqueles saltos altos,
rodando a cintura durante horas a fio.
A dor é pura tortura.
E nesse estado,
Ela não se submeterá
a um homem rude e vulgar.
-Que raio?
-Devia tentar ser mulher pelo menos uma vez.
Baixe as omoplatas
e rode os braços para fora.
Esta parte é igual à do homem.
Agora, mantenha as ancas nessa posição,
mas rode apenas o peito para a esquerda.
Os seus ombros para a direita.
Estique o pescoço.
Estique-o para a direita.
Para cima e para a esquerda. É isso.
Agora, ponham-se na ponta dos pés.
-[Suzuki grunhe]
-Mais alto.
Pare mesmo aí. Fique.
[resmungos]
A sua postura é linda.
Sem mim,
até estar de pé é difícil, não é?
Nos momentos difíceis, o cavalheiro
oferece a mão para amparar a sua companheira.
É assim que funciona na dança de salão.
"Mexe-te da maneira que eu te guiar", certo?
[gemidos]
[Sugiki] Giro natural.
Giro em corrida.
Rolo de chassé.
[A reproduzir "O Danúbio Azul,
Valsa Opus 314"]
[Sugiki] Batedor esquerdo.
Giro em pé.
Chegada de corrida sincopada.
[a música intensifica-se]
Deitar fora.
Sobrecarga.
Como foi?
Sentiu-se como uma princesa?
[a música termina]
[passos a aproximar-se]
[Sugiki] Vamos comer qualquer coisa.
[Música orquestral suave a tocar]
[Suzuki] Hum?
O que é?
-Obrigado.
-Este é frango à coroação.
Serviu na coroação da Rainha Isabel
em 1953.
[fungando]
Hum.
Os alperces que acabou de provar
estavam dispostas de forma
a assemelharem-se a jóias espalhadas.
A Grã-Bretanha saiu vitoriosa,
mas ainda estava em regime de racionamento na altura.
E este prato surpreendeu os convidados
de todo o mundo.
Cotovelos fora da mesa.
É assim que um cão come.
Estou a comer assim porque é bom.
Percebeu, né?
É bom.
Sabe a caril.
Mais vinho. Hum.
Não se deve segurar o copo
enquanto a bebida estiver a ser servida.
[zomba]
Quando está num banquete,
não segura a comida pela tigela.
mas mais abaixo no caule, assim.
Eu entendi.
-[risos]
-Hum?
O que é que tudo isto
tem a ver com danças de salão?
Eu sei comer, pá.
Imagine o seguinte cenário.
Consegues superar todos os outros 10 bailarinos
e chegar ao topo do mundo.
Após o baile de finalistas,
Recebe um convite
de alguém que adorou a sua apresentação.
Isto não é uma festa de encerramento
de uma escola de dança.
Patrocinadores e mecenas de grande dimensão,
a inveja de todos os bailarinos.
Estarei à sua espera.
[Soluços] Agora já percebi.
Então, esta é mais uma lição para mim?
Certo, pá.
[Bip do teclado do telefone]
Tenho uma lição para ti.
["Son de la Loma"
do Trio Congri Cubano a tocar]
[pessoas a aplaudir]
Então, gostou?
[Sugiki] Sim.
[Suzuki] É o verdadeiro sabor de Cuba.
Bebida.
Vá lá, beba!
Pausa!
Faça uma pausa!
Ele é chato!
[pessoas a vaiar]
-Vamos fazê-lo beber!
-Então o senhor é o "Imperador", é?
É fantástico!
-[homem] Saúde!
-Saúde!
Saúde!
-[Suzuki] Saúde.
-Saúde.
Ei, Sugiki, vamos lá!
-Hã?
-Vamos lá!
-Sorriso!
-O quê?
Só sorria, pá!
Finja se precisar!
Apenas sorria!
Anda lá! Anda lá! Anda lá!
[aplausos de incentivo]
[rir]
Não pense nisso! Não…
Não conte com isso. Faça barulho!
O latim consiste em
fazer do seu corpo o instrumento.
[Música suave de piano a tocar]
[Suzuki] Mais ou menos na mesma altura
que a Rainha Isabel II
Estava a servir frango à coroação,
Castro iniciava a sua revolução
em Cuba.
Provavelmente, era também essa a dimensão da diferença entre nós.
ESCOLA DE DANÇA SUZUKI
[Suzuki] É quase como uma onda…
[continua a música suave de piano]
…mesmo entre os seus dedos.
Enquanto lhe seguro a mão, posso…
Sinto as emoções dele, sabe?
Entendeu?
Como a superioridade.
Possessividade.
A necessidade de controlar.
E, por vezes, consigo sentir bondade.
Expectativa.
Nem sei como
explicar isto direito.
Quer dizer, é como se
eu conseguisse sentir tudo o que ele está a sentir.
Sabe? [risos]
Parece estar apaixonado(a).
Hã?
Não seja estúpido.
-[risos]
-[telefone a tocar]
-[Suzuki grunhe]
-[Suzuki] Olha.
-Hum?
Sugiki. [risos]
-[pessoas a aplaudir]
-[Suzuki] Ei, tudo bem?
Estás aí?
Você está aí? Não te consigo ouvir.
[Apresentador] Este é
o melhor campeonato de dança do Reino Unido…
O melhor do Reino Unido?
…Meia-final profissional latina.
O paso doble.
Está no Reino Unido?
[Sugiki] Eu não te disse?
Nessa noite saímos,
Pensei que já tinha referido
que partiria no dia seguinte.
-Não, não fizeste isso.
-Tudo bem.
É uma competição em que participo todos os anos.
Já devia saber.
Não é esse o ponto.
["España Cañí" a tocar]
Eu sou o próximo. Preciso de ir.
Espere, um momento. Espere.
Sim?
Volte logo.
-[a música continua]
-[a multidão aplaude]
[tom de desconexão]
[suspiros]
[som de telefone]
[Aki] O que é que ele disse?
No Open deste ano,
vamos subir duas posições no ranking.
Hã?
E manter o título de Campeão de Todo o Japão.
[Música reflexiva a tocar]
Depois…
em 10 Danças…
Vamos derrotar o Sugiki.
[mestre de cerimónias] Senhoras e senhores,
Chegamos agora à
semifinal da categoria Profissional de Danças de Salão.
Doze casais foram chamados de volta.
Por favor, recebam-nos no plenário.
[aplausos, vivas]
[mestre de cerimónias] Todos presentes e em perfeito estado.
A sua primeira dança, a valsa lenta.
[Música de valsa lenta a tocar]
[murmúrios indistintos]
Ali está a senhora Marta.
[Homem 2] Ela é a presidente da WDL,
não é?
[homem 1] É uma mentora dedicada
a promover bailarinos asiáticos.
Sugiki é a sua aluna preferida.
Ele é indispensável
na sua estratégia para o mercado asiático.
Achei-os extraordinários.
Parecem estar a prosperar.
Embora me pergunte...
talvez uma combinação diferente.
[Música clássica a tocar]
[Martha] Que
história é essa de segurar o objeto de forma exagerada e ridícula?
Parece insistir em fazê-lo?
Só está
a sobrecarregar o Fusako.
Não há absolutamente nenhuma unidade
na sua dança.
[Sugiki suspira]
O melhor é reformar-se
no auge da sua carreira.
Já imaginou
como seria?
Quando é que o público se cansa de si?
Marta.
Alberto Boemer sagrou-se
Campeão Mundial de Dança Latina por 11 anos consecutivos.
Nunca fui campeão nem uma única vez.
[Marta] A dança não tem nada
a ver com técnica nem com resistência.
É o amor que completa tudo, mas
Não sinto qualquer amor
na forma como dança.
[Marta] Hum.
[Sugiki] Observe o seu enquadramento.
Faça o ajuste.
[Fusako] Sim, lindo.
[Sugiki] É isso.
[Fusako] Muito bom.
Estique os braços ainda mais.
Sim, muito bom.
[Sugiki] Sim, isso é bom.
Bom trabalho hoje.
-[homem] Obrigado.
-[mulher] Obrigada.
Quando voltou?
-Obrigado por ter vindo.
-Até à próxima.
Obrigado.
[Sugiki] Vamos tentar com música hoje.
[A tocar "River Flows in You"]
Dois, três. Um, dois, três.
Um, dois, três.
Cuidado. Dois, três.
Um, contagem completa.
Dois, três. Um.
[a música intensifica-se]
-[Suzuki] Posso perguntar-te uma coisa?
-[Sugiki] Hum?
[Suzuki] Cresceu
na casa de Martha Milton?
[Suzuki] Sim.
[Soluços] A minha mãe
também estava comigo no início.
[a música diminui de intensidade]
Era como se tivesse duas mães.
Um dia,
A Martha levou-me à Torre de Blackpool.
Vi lá uma grande fotografia emoldurada.
Martha e um homem
tão carrancudo como a própria Morte.
Parecia que
estavam a ascender aos céus.
[Música de piano comovente]
[Marta] Queres dançar assim?
Depois,
Shinya,
tornar-se um homem.
Torne-se o tipo de homem admirado por todos.
Um verdadeiro cavalheiro.
[continua a música comovente de piano]
[Suzuki] Então admirava-o
e queria ser igual a ele?
[Sugiki] Não.
Acho que queria ocupar o lugar dele,
ser bela e aterradora.
[a música diminui de intensidade]
Até que fui consumido pelo medo.
[Música melódica de cordas a tocar]
Cuba, como é realmente?
-[Suzuki] Cuba?
-Sim.
É música.
Dança.
Amor.
O romance e o mar.
Os cubanos apaixonam-se com muita facilidade.
E depois casam.
A minha mãe era assim.
Sempre que nos mudávamos para um sítio novo,
acontecia o mesmo.
[Música suave de piano a tocar]
O céu é azul?
[Suzuki dá uma risadinha]
[risos]
É tão azul.
As praias estão sempre vazias,
por isso, quando se apaixona,
Vai à praia.
[a música diminui de intensidade]
Lá ninguém te incomoda.
São só vocês os dois
debaixo das palmeiras.
[risos]
Hum.
[exala]
["Besame Mucho" interpretada por Orquestra de Salão
e cantores]
[em espanhol] ♪ Beija-me ♪
♪ Beija-me profundamente ♪
♪ Como se esta noite fosse ♪
♪ O nosso último ♪
♪ Beija-me ♪
♪ Beija-me profundamente ♪
♪ Pois tenho medo de te perder ♪
♪ Assim que passar ♪
♪ Beija-me ♪
♪ Beija-me profundamente ♪
♪ Como se esta noite fosse ♪
♪ O nosso último ♪
♪ Beija-me ♪
♪ Beija-me profundamente ♪
♪ Pois tenho medo de te perder ♪
♪ Depois de passar… ♪
-["Tango Brujo" a tocar]
-[em inglês] Devagar, devagar.
Rápido, rápido.
Mantenha aí.
Inspire.
-[Sugiki] Aqui mesmo.
-Ok.
[Sugiki] Assim.
[Fusako] Rápido.
[Sugiki] É isso.
Só preciso de um copo de água. Desculpe.
Muito bom.
Um pouco mais aberto.
É isso.
Muito bom.
Sabe, o Shinya
também está apaixonado pelo Sr. Sugiki há algum tempo.
Sim?
[Aki] Há uns anos,
viu um vídeo por acaso.
Ele disse: "Ele é o dançarino perfeito".
Mas depois disse: "Parece
que está com dores", o que é estranho.
[Sugiki] Continue assim. Ok.
Rápido, rápido.
Utilize a perna como apoio.
Acho que estava a usar um vestido preto?
Estava a dançar tango, certo?
Acho que não fui eu.
-[Sugiki] Rápido, rápido.
-Hã?
Nunca usei
um vestido preto numa competição.
[Sugiki] E outra vez.
Vamos continuar?
Hum.
[Sugiki] Apoie isso.
Amplo, amplo. Rápido, rápido.
-[El Tango Gordo" a tocar]
-Anda, anda.
Posição.
Pescoço.
Rápido.
Não tenha pressa. Não tenha pressa. Não tenha pressa.
Devagar.
Enquadre, enquadre. Mantenha o seu enquadramento.
Não quebre.
Rotação. Rotação.
Juntos. Façam-no juntos.
Não tentem dançar sozinhos!
[Sugiki bufa e estala a língua]
Faça uma pausa.
-Aki, porque é que não apanha um pouco de água?
-Tudo bem.
[a música pára abruptamente]
[a porta abre-se]
[Suzuki respira pesadamente]
[a porta fecha]
[respirando pesadamente]
Qual a diferença entre os nossos leads?
[Aki] Hum… bem…
Com o Sr. Sugiki,
Sei exatamente onde devo estar.
Independentemente do movimento,
nunca varia.
E… o equilíbrio
entre a força e a delicadeza,
Faz com que o meu corpo queira seguir o exemplo dele.
E depois, com você,
É mais do género:
"Estou a divertir-me, por isso tu também deves estar."
[Música etérea e contemplativa a tocar]
Às vezes funciona comigo,
e outras vezes não.
Hum?
[suspiros]
Fusako disse que quando ela e o Sr. Sugiki
participaram na sua primeira competição,
Ele disse-lhe…
[ambos] "Sra. Yagami."
-[Aki] "Agora que és..."
-Agora que és meu parceiro...
Farei com que dance
mais lindamente do que qualquer outra pessoa.
Todos os bailarinos do mundo dirão:
"Fusako Yagami é linda."
"Quero ser Fusako Yagami."
Essa será a minha maior alegria.
Uau!
Gostava que alguém me dissesse isso.
Sabe, ter este tipo de cuidados?
— Não tem isso.
— Importa-se?
-Carinhoso.
-Não é possível.
— Devia experimentar algum dia.
— É um disparate sentimental.
[Aki dá uma risadinha]
-Oh, olá. Já agora…
-[suspiros]
…aquele vídeo que me enviou
no outro dia?
-Sim?
-[abre-se a porta]
Aquela não era a Fusako a dançar.
[a porta fecha]
Tem a certeza que?
Ela disse-me
que nunca usava preto durante as competições.
Ou algo semelhante.
[suspiros]
[A tocar "Nobody Knows"]
[Homem] Salada Havana e uma… cerveja?
[murmúrios indistintos]
-Ei!
-[Suzuki] Ei.
Não sei o que se passa.
Já não consigo dançar.
Ele é quem está no controlo.
Eu pensava que era eu que o estava a usar, mas
Eu é que estou a ser usado.
Continua a desconcentrar-me
e a deixar-me em alerta constante.
Quer dizer, o que é que eu sou para ele?
Parece amor.
-[ambos riem-se]
-Do que é que estás a falar?
Você quer-no?
[ambos a rir]
Sério mesmo?
Os homens podem sentir-se atraídos
por outros homens, certo?
Ah, vamos lá!
[Barman 1] Se não se importa
que outra pessoa o roube, dê-lhe tempo.
Deixe que seja outra pessoa a tentar.
[rir]
[cantor, em espanhol] ♪ Ama-me
e beija-me ♪
♪ Se não, esquece-te de mim ♪
♪ Ninguém sabe o que o futuro nos reserva ♪
♪ Temos de viver o momento ♪
♪ Por favor, sorria e aceite-me ♪
♪ Porque só vivemos uma vez ♪
♪ Ninguém sabe o que o futuro nos reserva ♪
♪ Temos de viver o momento… ♪
[murmúrios indistintos]
["Swingle Bells" a tocar em fundo]
[cantor, em inglês]
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh, que divertido é passear ♪
♪ Num trenó aberto puxado por um cavalo ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh, que divertido é passear ♪
♪ Num trenó aberto puxado por um cavalo ♪
♪ A correr pela neve ♪
♪ Pelos campos vamos ♪
♪ A rir o tempo todo ♪
♪ Sinos nos rabos-de-bobo tocam ♪
♪ Iluminando os espíritos ♪
♪ Que divertido é andar a cavalo e cantar ♪
♪ Uma canção para andar de trenó esta noite ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh, que divertido é passear ♪
♪ Num trenó aberto puxado por um cavalo ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
[a música diminui de intensidade]
[Música alegre a tocar]
[A música alegre continua]
Vai morrer se não dançar?
Poderia?
[a música diminui de intensidade]
[murmúrios indistintos]
Aqui.
Obrigado. Saúde.
[fungando]
[suspiros]
Posso perguntar-te uma coisa?
Claro.
Há cerca de três anos,
quando estava no Mundial…
Quem era a mulher
de vestido preto com quem estava a dançar?
Não era Fusako.
[Soluços] Ela disse ao Aki que não era.
Tenho a certeza de que ela preferiria esquecer.
Não.
Talvez ela não se lembre mesmo.
o que aconteceu.
O que viu, Sr. Suzuki,
foi o Campeonato do Mundo em Inglaterra.
[aplausos]
[Sugiki] Não dançávamos juntos
há muito tempo.
O público parecia estar realmente fascinado
pela minha nova parceira.
[A tocar "Dancing in the Darkness"
de Suzanne Goodheart]
[Sugiki] Naquele dia,
o ambiente estava muito tenso.
Aconteceu durante
a última dança das semifinais.
-Estávamos a dançar quickstep.
-[música animada]
[cantor] ♪ Não me deixes dormitar,
nasci para usar estes sapatos… ♪
[Grunhidos, gemidos]
Está bem?
[mulher geme]
[Sugiki] Está bem?
[Sugiki] Não é incomum
que os dançarinos caiam,
mas nunca me tinha envolvido
numa queda tão feia antes.
♪ Acorda-me para dançar, dançar ♪
-[a música abranda]
-[Sugiki] Foi aí que tudo começou.
[Fusako a respirar com dificuldade]
[Música melancólica a tocar]
[Sugiki] Ela começou a desfazer-se.
Anos antes, numa competição diferente,
Ela estava a dançar com outro parceiro.
E algo semelhante aconteceu.
Começou a sofrer
de stress pós-traumático.
Eu sabia que ela estava a passar por isso,
Mas mesmo assim consegui vesti-la com aquele vestido
e fazê-la competir na final.
[a música diminui de intensidade]
[A tocar "Fuego" da Gigi Rosa
Dancelife Orchestra]
Como a fiz dançar, perguntam vocês?
Gritei e repreendi-a sem parar.
["Fogo" continua]
[Sugiki] Mesmo com o corpo paralisado,
o seu rosto ainda reagiu às minhas palavras.
E os pés dela fizeram exatamente como eu ordenei.
[Sugiki] A sua estrutura está solta.
[Palmas da multidão]
[Sugiki] Lado direito.
Fique com ele. Eu disse para ficar com ele.
A sua moldura está solta.
Está muito folgado!
Você é pesado(a)!
[aplausos intensificam-se]
Levante o corpo. Mais alto.
Guarde-o.
[Sugiki] Continuei a incentivá-la
até ao final da competição.
[Música etérea e contemplativa a tocar]
E então,
Para minha vergonha,
Vi-me a gostar dela naquele estado.
[suspiros]
Acho que é o tipo de homem que eu sou.
[zomba]
Não é um cavalheiro.
Mais parecido com a Morte.
[Sugiki expira]
[Suzuki] Porque é que lhe perguntei sobre isso?
Causei muita dor à Sra. Yagami.
Por favor, mantenha isto entre nós, ok?
[Suzuki] Era uma confissão que eu queria?
Será que queria ouvi-lo demonstrar fraqueza?
[zomba]
Que coisa mais sem graça, pá.
[comboio passa estrondosamente ao longe]
[Música de piano comovente]
[som longínquo de sirene]
[ofegante]
Eu paro se quiser.
[Música emocionante a tocar]
[Suzuki] Antes que me apercebesse,
o meu corpo estava a mover-se sozinho.
A única coisa que podia fazer era ceder.
Renda-se aos deuses da dança.
[murmúrios indistintos]
[a música diminui de intensidade]
Conserve essa sua personalidade.
Você pode ser a Morte.
[Música suave de piano a tocar]
Serei o anjo que derrotará
a Morte de Blackpool.
[continua a música suave de piano]
[Suzuki] Quando te derrotar,
Finalmente se libertará
de todo esse sofrimento.
[Sugiki] Eu admiro-te mesmo, sabias?
[a música diminui de intensidade]
[Música de cordas emocionante a tocar]
[telefone a vibrar]
[Sugiki] Vamos viajar juntos para o estrangeiro
da próxima vez.
Vamos competir em pares
no Campeonato do Mundo em Blackpool.
Eu irei revelar-te ao mundo.
Será a sua estreia.
[A tocar "Double or Nothing"
de Chris Egan]
["Double or Nothing" continua]
[a música termina]
[Sugiki] Como está?
[murmúrios indistintos]
Esta é a Martha, a presidente da WDL.
E é um antigo campeão mundial
que ganhou o Prémio Carl Alan.
Este é o diretor do torneio,
e este é um empresário de renome.
que recebeu uma medalha
pelas suas contribuições para o mundo da dança.
-Olá.
[Sugiki] Olá, Nino.
Fábio, que bom ver-te.
-[homem] Fusako. [risos]
-Olá.
-[Sugiki] Ah, oi, Catarina.
-Que bom ver-te.
Deixe-me apresentá-lo(a).
Este é o nosso coreógrafo, Nino,
e este é o nosso designer, Fabio.
E esta é a nossa cabeleireira
e maquilhadora, Catherine.
Eles são a minha equipa de digressão europeia.
Absolutamente. Sim.
Olá, pessoal.
Então és o outro Shinya? [risos]
-Muito prazer em conhecê-lo(a). É um verdadeiro prazer.
-O prazer foi meu.
Que fofo. [risos]
[Nino] E esta é a Aki, acho eu.
[Quem] Sim.
[Aki e Nino riem-se]
-Olá.
-[Quem] Olá.
-Muito prazer.
-[Nino] Divirta-se.
-[Sugiki] Vamos lá.
-Obrigado.
-[Fusako] Até já.
-[Nino] Olá.
[convidado 3] Alberto!
[convidado 4] Alberto!
[Convidado 3] Que bom ver-te!
Este é o Alberto, o campeão latino.
[murmúrios indistintos]
Desculpa.
Brilhante.
É o campeão mundial de dança de salão.
Júlio.
Já faz algum tempo.
Fico feliz por saber que conseguiu.
[Fusako] E este é o parceiro do Giulio,
A rainha do mundo da dança, Liana.
É também ex-namorada do Sr. Sugiki.
[Música alegre e vibrante a tocar]
[Giulio] Estou aqui para lhe dizer algo.
A Liana e eu
vão casar depois da competição.
Obrigado por ter vindo até aqui para me contar.
[Giulio] Tenho a tua bênção?
[Sugiki] Claro.
Parabéns.
[Suzuki] Está bem, Sugiki.
Vou garantir que não vê mais ninguém além de mim.
Senhor Moretti.
Prazer em conhecer-te.
O meu nome é Shinya Suzuki,
E pretendo conquistar
o primeiro lugar no salão de baile.
no próximo campeonato do mundo.
Sou fã há muito tempo.
Não se esqueça do meu rosto.
[Suzuki] Sugiki, vens?
[Sugiki] Sim.
[continua a música alegre e vibrante]
[batendo à porta]
Sim?
[som longínquo de sirene]
Como se está a sentir?
[a porta fecha]
Aqui fica a programação para amanhã.
[pigarreia]
Quero experimentar mais do que o latim.
Eu queria experimentar a dança de salão.
Olha, já falámos sobre isso.
Mantenha em segredo o facto de também
praticar danças de salão até ao baile das 10h.
Hum?
Só queres resolver as coisas
com o Giulio, certo?
Faça exatamente o que lhe mandam, ok?
Gosta de mandar nas pessoas.
De Fusa.
E eu?
[Música de piano comovente]
Talvez seja você o tolo nesta situação.
Foi por isso que a sua rapariga lhe foi tirada.
[suspiros]
Por enquanto, concentre-se apenas na competição.
Compreendido?
[a música diminui de intensidade]
[Música de cordas emocionante a tocar]
Decidi parar de dançar contigo…
e formar par com Giulio.
Preciso de escolher o caminho
que me tornará um campeão.
E se eu ficar contigo,
Nunca serei campeão mundial.
Tenho a certeza disso.
[Sugiki] Como podia ela ter tanta certeza?
que nunca conseguiria vencer?
Se isso é verdade, porque continuo a esforçar-me?
[suspiros]
[Marta] A dança não tem nada
a ver com técnica nem com resistência.
O amor é o que torna tudo completo.
O amor não me vai fazer vencer.
[Música suave de piano a tocar]
[a música diminui de intensidade]
Obrigado.
-Entre. Suba as escadas e vire à direita.
-Suba as escadas em linha reta.
Divirtam-se.
Obrigado.
[murmúrios indistintos]
[cantor] ♪ Tensão crescente ♪
♪ A respiração está apertada ♪
♪ Puxas-me para perto, eu abraço-te… ♪
[Suzuki] O Campeonato do Mundo
é exatamente isso.
Mais de 200 dos melhores pares do mundo
vêm competir.
[aplausos]
Um a um, são eliminados,
como num desporto sangrento.
Aqueles que sobrevivem, os poucos escolhidos,
Lutem com unhas e dentes
pelos títulos supremos.
de campeões mundiais de danças de salão e danças latinas.
[murmúrios indistintos]
Está lindo.
— Obrigada. Você também.
— [Aki dá uma risadinha]
[Fusako] Sabe, o Sr. Sugiki
estava a pensar seriamente em reformar-se.
Não há muito tempo.
Depois de ele e Liana terminarem,
Não conseguiu encontrar um parceiro
que estivesse ao seu nível.
Os que encontrou não conseguiam acompanhar
o seu treino rigoroso.
A única opção que tinha era a dele.
Estava a escolher-me, a desistente.
Pensa que a única forma
de ganhar o título é
é esforçando-se
até ao limite.
Eu só quero... ver
o que podemos realizar juntos.
[aplausos da multidão]
[exala]
[A tocar "The Majestic Tango"
de Dancelife/DJ Sylz]
[Palmas da multidão]
[multidão a gritar indistintamente]
[Gritos indistintos continuam]
[multidão aplaudindo e ovacionando]
[a música para]
[mestre de cerimónias] A nossa próxima competição
é a final profissional de dança latina.
Por favor, recebam os nossos finalistas.
[aplausos]
[mestre de cerimónias] A sua primeira dança, o cha-cha-cha.
["Sway" de Ross Mitchell,
a sua banda e cantores a tocar]
[multidão assobiando, aplaudindo]
[cantor] ♪ Quando os ritmos da marimba
começam a tocar ♪
♪ Dança comigo ♪
♪ Faz-me balançar ♪
♪ Como um oceano preguiçoso que abraça a costa ♪
♪ Abraça-me forte ♪
♪ Embala-me mais ♪
♪ Como uma flor que se curva ao vento ♪
♪ Curve-se comigo ♪
♪ Balance com facilidade ♪
♪ Quando dançamos, conquistas-me… ♪
[Sugiki] Os melhores dançarinos
Contam histórias com os seus corpos.
[a música diminui de intensidade]
Podem demonstrar a força
e o estoicismo de uma árvore ancestral.
ou podem demonstrar leveza e ar
como se asas tivessem brotado magicamente
dos seus tornozelos.
[Música suave de piano a tocar]
[aplausos da multidão]
[Homem 1] Uau, o número 23. Quem é?
[homem 2] Chama-se
Shinya Suzuki, aparentemente.
-[Homem 1] Shinya Suzuki?
-[Homem 2] Já ouviste falar deste tipo?
[homem 3] Não, nunca. Deve ser um amador.
-[homem 2] Acho que sim.
-[homem 3] Ele é muito bom.
[A multidão continua a aplaudir]
[Sugiki] A história que o seu corpo contava
era pura inspiração.
Repentinamente,
Conseguia enxergar um caminho a seguir.
["Sway" retoma]
♪ Consigo ouvir o som dos violinos ♪
♪ Muito antes ♪
[multidão aplaudindo e ovacionando]
[Mulher 3] Meu Deus, não sabia que
alguém conseguia dançar assim.
[Homem 5] Quem é?
É o japonês?
Uau.
[homem 6] Isto não é uma competição de dança.
É mais uma luta.
O juiz provavelmente vai descontar pontos,
mas é certamente cativante.
[Aplausos e vivas continuam]
[Apresentador] Chegamos agora ao resultado
do 73º Campeonato do Mundo,
divisão de salão de baile.
Em primeiro lugar,
Giulio Moretti e Liana Javalanka.
[A multidão continua a aplaudir e a vibrar]
[mestre de cerimónias] Em segundo lugar,
Shinya Sugiki e Fusako Yagami.
[A multidão continua a aplaudir e a vibrar]
Terceiro, Dusan Novak e Valeria Orlova.
[Nino] Lembro-me
de quando ele e a Liana dançaram juntos.
antes de se juntar a Fusako.
O tango deles era tão…
[inspira profundamente] …apaixonante.
Bem, quer dizer, era óbvio
que Shinya era louco por Liana.
Mas quando a pediu em casamento,
algo atrapalhou.
[Fábio] É o que eu ouço.
Os ataques de Giulio e Shinya
são muito semelhantes.
As suas habilidades são equivalentes,
Ou talvez haja apenas
uma margem mínima entre eles.
Mas quem é que sobe
ao topo do pódio?
-Giulio.
-[Nino] Giulio.
[Fabio] Shinya não tem o que é preciso
para ultrapassar essa pequena margem.
— Desculpa, Nino.
— Não. Não concordo, Fábio. Não, não, não.
Todos estão aqui para testemunhar
a sua determinação obsessiva.
[Fábio] Eu sei.
[Nino] E todos vêm aqui
para o ver lutar bravamente…
[suspiros]
…só para acabar por perder outra vez.
[Fábio] Sim.
[Nino] A única pessoa aqui
que acha que tem alguma hipótese de ganhar
Provavelmente é o próprio Shinya.
Que raio está a dizer?
-Com licença?
-Não diga isso.
Faça alguma coisa a esse respeito!
Essa "pequena margem" que referiu,
Quer dizer que a Sugiki é
realmente uma dançarina melhor, certo?
— Então ajude-o a vencer!
— Calma, relaxa. Vamos lá, Shinya, por favor.
Vocês têm o poder de o fazer,
não é?
Não, eu... não sei.
— Estou-te a dizer, deixa-o ganhar, porra!
— Ei. Calma lá!
-[Fábio] Calma.
-[Nino] Ei, ei, ei, ei.
-[Fábio] Fácil.
-[Nino] Desculpa…
-Isso é uma treta!
-[Nino] Peço desculpa.
— Mas não há nada que possamos fazer.
— Eu... peço desculpa. Muito mesmo.
[mestre de cerimónias] Senhoras e senhores,
De seguida, teremos uma dança de homenagem muito especial.
Sejam bem-vindos ao plenário.
Liana e Shinya.
[multidão aplaudindo e ovacionando]
-[homem 7] Trocar de parceiros?
-[homem 8] Uma troca!
-Shinya e Liana? Que fantástico!
-[homem 7] Que fantástico!
[aplausos da multidão]
-[Espectador 1] Shinya!
-[Espectador 2] Shinya!
[os aplausos cessam]
[A tocar "Anticipation" de Cantaluna]
[multidão aplaudindo e ovacionando]
[Fábio] Isto é uma completa farsa,
mas olhem para ele.
[Nino] Hum.
Sugiki interpreta o papel
do perfeito cavalheiro.
-Sabes, até eu quero ser como ele.
-[Nino] Eu sei o que queres dizer.
[Fábio] É o amante ideal
que todos querem ser.
[Nino] É verdade. É verdade.
[os aplausos continuam]
[aplausos da multidão]
[aplausos]
[a música diminui de intensidade]
[Música comovente a tocar]
[continua a música comovente]
[batendo à porta]
[a música diminui de intensidade]
[Sugiki] Foi uma estreia maravilhosa.
Onde está a Sra. Tajima?
-[Suzuki] Não sei.
-[Sugiki] Compreendo.
[Suzuki suspira]
[Suzuki funga]
Isso não te incomodou hoje?
Ah.
Não, de todo.
Eu e a Liana já acabámos há muito tempo.
Ainda não superou isso.
-[som de líquido a ser vertido]
-Não suporto este tipo de coisas.
Ser enganado.
Traído.
Não consigo perdoar isso.
Então achas que ainda estou apaixonado pela Liana?
Que nunca olhei sequer
para outra mulher?
Que me tenha mantido totalmente devotado a ela?
Foi isso que viu?
Bem?
[Sugiki troça]
Se o público assistisse a um reencontro
entre dois amantes,
Assim, o concerto desta noite foi um sucesso.
Depois disso, mais ninguém prestou atenção à prestação de Giulio
, não é verdade?
[Teclas Suzuki]
O que queres dizer?
O quê?
Que raio está a dizer?
Está realmente bem com isso?
Estou a perguntar se isso é realmente bom o suficiente…
-[vidro estilhaça-se]
-… para si!
Disse que não se contentaria
com nada menos do que o primeiro lugar.
[expira bruscamente]
[gemidos]
[respirando pesadamente]
[Suzuki] O que se passou?
O que é?
[respirando pesadamente]
[gemidos]
[resmungos]
[ofegante]
[Suzuki grunhe, respira pesadamente]
[Sugiki] Não posso continuar contigo.
Se formos mais longe, pode destruir-me.
[Suzuki a respirar pesadamente]
Que porra é esta?
— Não é isso.
— Não, pare! Você é o meu inimigo agora.
Isso não é verdade.
[Música de piano comovente]
No fim…
Tu e eu jamais poderemos tornar-nos um só.
[a porta abre-se]
[a porta fecha]
[a música diminui de intensidade]
[cão ladra]
[Música melancólica a tocar]
Merda.
[gemidos]
[fungando]
[a música diminui de intensidade]
[veículo a aproximar-se]
[a porta do carro abre e fecha]
Brilhante.
[respira fundo]
Percebi algo.
Acho que posso fazer mais por si.
Podemos fazer mais. Eu simplesmente sei isso.
E mesmo que seja só consigo…
[fungando]
…pode ir longe!
Pode ir tão longe quanto quiser.
[Quem funga]
[fungando]
Vamos.
[Outro] Hã?
O quê?
[Música suave de piano a tocar]
[homem] O amarelo é muito bonito.
[Aki] Não é incrível?
[homem] Isto e…
[Aki] Ah!
[homem] Hum, não, não, não.
Vermelho.
Quero ver-te de vermelho.
-[Suzuki] Então vais fazer isso?
-[Aki] Sim. Não é fixe?
[risos]
Agora, queremos que fique dividido para este lado?
Ou para aquele lado?
[homem] Mais arrumado e mais refinado.
[homem 2] Quero então mostrar-vos
o início de Alemana.
Vamos fazer quatro a seis.
Vamos colocar portas de correr.
É só o início.
[Música animada a tocar]
[gemidos]
[a música diminui]
[Música suave de piano a tocar]
[comboio passa estrondosamente ao longe]
[A tocar "River Flows in You"]
[aplausos]
[homem] Esta é a primeira vez
que se realiza uma competição de dança no Japão.
Tem recebido tanta atenção por parte dos media,
não é?
[homem 2] Sim, parece que sim.
É pena que o Giulio e o Alberto
não estejam aqui.
Eles desistiram.
Disseram que tinham um espetáculo para fazer.
Eu digo que o primeiro lugar vai para o Shinya.
Ficará em terceiro lugar, na melhor das hipóteses.
O quê?
Bem, porque é que acha que a federação
disponibilizou o dinheiro?
E trouxeram tantos bailarinos estrangeiros?
Eles vão querer
algum tipo de retribuição, percebe?
É assim que funciona o mundo da dança, certo?
[Música de samba animada a tocar]
[Música de valsa melódica a tocar]
O Sr. Sugiki é o convidado, certo?
Então, ele está aqui.
Nunca mais o verei.
fora de competição.
[Suzuki geme]
Quando o vi em Blackpool, aquilo…
Não se tratava apenas de dançar.
A multidão e os outros dançarinos…
Eles ficaram impressionados.
[aplausos e vivas ao longe]
Quero emocionar o público desta forma
todas as vezes.
[Homem 3] Chamada de cinco minutos
para os finalistas!
Será que todos
se podem reunir, por favor?
Todos os finalistas, por favor, venham por aqui.
[aplausos longínquos]
[mestre de cerimónias] O próximo evento será
a final profissional latino-americana.
[multidão aplaudindo e ovacionando]
Tão perto, e ao mesmo tempo tão longe.
[A tocar "Gold Top" de Chris Egan]
[aplausos da multidão]
[os aplausos continuam]
[Marta] A dança não tem nada
a ver com técnica nem com resistência.
O amor é o que torna tudo completo.
[os aplausos abrandam]
E mais uma vez,
Eis os
campeões da Taça Asiática de Danças de Salão de 2026.
Leonardo Fontana e Sofia Rossi!
[aplausos da multidão]
[mestre de cerimónias] E os
campeões latino-americanos da Taça da Ásia de 2026,
Alessandro Leon e Annamaria Valentini!
[aplausos da multidão]
[Apresentador] Por favor, dêem aos nossos campeões
mais uma grande salva de palmas.
[aplausos da multidão]
[mestre de cerimónias] Voltarão mais tarde
para apresentar uma dança em nossa honra.
E agora, temos uma demonstração
dos nossos convidados especiais.
os campeões de danças de salão do Reino Unido,
Shinya Sugiki e Fusako Yagami.
[multidão aplaudindo e ovacionando]
[os aplausos e os vivas diminuem]
[murmúrios indistintos]
[murmúrios da multidão]
Faria-me essa honra?
[A tocar "Lasso the Moon"]
♪ Se eu fosse carpinteiro ♪
♪ Construiria um mundo de amor ♪
♪ Onde sempre estaríamos ♪
♪ Juntos ♪
♪ Se eu fosse o capitão de… ♪
[mestre de cerimónias] A primeira dança é a valsa.
Uma bela valsa lenta.
[A tocar "Tango Brujo"]
[Palmas da multidão]
[mestre de cerimónias] O tango.
Um tango emocionante!
♪ Só em Nova Iorque ♪
♪ Na Quinta Avenida… ♪
[mestre de cerimónias] O foxtrote lento.
Um foxtrote lento e elegante.
♪ Repleto de pérolas ♪
♪ Oh, que vista… ♪
♪ O metro rasteja
Da rua com paredes ♪
♪ Para Harlem, onde a música toca ♪
["Takeoff" de Ballroom Orchestra
and Singers com Gigi Rosa]
♪ Vamos lá, levantar voo, levantar voo!
Pista livre… ♪
♪ Clica, passo, prepara-te, vira essa cerveja ♪
♪ Deslize para o lado… ♪
[mestre de cerimónias] O passo rápido!
A quarta dança é o quickstep!
♪ Vamos lá ♪
[aplausos da multidão]
♪ Quando os ritmos da marimba começam a tocar ♪
♪ Dança comigo ♪
[mestre de cerimónias] O cha-cha-cha.
Sinta o ritmo do cha-cha-cha.
♪ Abraça a costa ♪
♪ Abraça-me forte ♪
♪ Embala-me mais ♪
[aplausos da multidão]
["Dançando nas ruas do Rio"
de Gigi Rosa / Dancelife Orchestra]
[mestre de cerimónias] O samba!
Agite o corpo ao som do samba!
[multidão aplaudindo e ovacionando]
["Sin Tu Amor" de Ballroom Orchestra
and Singers com Gigi Rosa]
[mestre de cerimónias] A rumba.
Uma dança para o amor, a rumba.
["España Cañí" a tocar]
[mestre de cerimónias] O paso doble.
Sinta a paixão!
O paso doble.
[multidão a bater palmas ritmicamente]
[A tocar "Gold Top" de Chris Egan]
[mestre de cerimónias] Que dança!
Vamos dançar juntos.
Aí vem a dança!
[aplausos da multidão]
[A tocar "Minute Waltz"]
[mestre de cerimónias] A valsa vienense.
A última dança é a valsa vienense.
Vemo-nos no baile das 10h.
-[mestre de cerimónias] 10 Dança.
-[a música termina]
[Música alegre a tocar]
[a música diminui de intensidade]
[Música melódica emocionante a tocar]
[Música de cordas emocionante a tocar]
[a música diminui de intensidade]